### 통신 방식
* 유니캐스트 : 출발지와 목적지가 명확히 정해져있는 방식으로 대부분의 통신이 이 경우에 해당한다.
* 브로드캐스트 : 목적지 주소가 전체로 표기되어 있는 통신 방식으로 주로 상대방의 정확한 위치를 알기위해 사용된다. 모든 호스트에게 패킷을 전달한다.
* 멀티캐스트 : 그룹에 속한 다수 호스트에게 패킷을 전송하는 방식으로, IPTV, 사내 방송, 증권 시세 방송 등 단뱡향으로 다수에게 같은 내용을 전달할 때 사용한다.
* 애니캐스트 : 주소가 같은 호스트들 중 가장 가깝거나 효율적으로 서비스 할 수 있는 호스트와 통신하는 방식으로 가장 가까운 DNS 서버를 찾을 때 사용된다.

### BUM 트래픽
* 브로드캐스트, unknown 유니캐스트, 멀티캐스트를 의미한다.
* unknown 유니캐스트는 유니캐스트처럼 목적지가 명확하지만, 스위치가 목적지를 알지 못하는 상황에서 모든 포트에 플러딩을 하는 상황을 말합니다.
* 불필요한 BUM 트래픽이 많아지면 네트워크 성능이 저하 될 수 있어 관리가 필요합니다.
* 이더넷 환경에서는 ARP 브로트캐스트를 먼저 보낸 후 통신을 시작하기에 bum 트래픽이 많이 발생하지 않는다.

### MAC 주소
* Media access Control, 2계층에서 사용하는 고유 식별자이다.
* 주소는 국제기구 IEEE가 관리하며, 각 제조업체가 제조사 코드 + UAA 값을 통해 자체적으로 할당한다.
* MAC 주소는 중복될 수 있으며, 같은 네트워크에서 중복되지만 않으면 동작에는 문제가 없다.
* MAC 주소는 변경할 수 있다.
* Promiscuous mode, 무차별 모드 : 다른 mac 주소 패킷을 수집하여 분석해야 하는 경우에는 이를 사용하여 메모리에 패킷을 올릴 수 있다. 와이어샤크와 같은 애플리케이션을 사용할 수 있다.

### IP 주소
* 사용자가 변경 가능한 논리주소이며, 네트워크 주소와 호스트 주소로 나뉜다.
* IPv4주소는 32비트이며, IPv6 주소는 18비트이다.
* 초기에는 클래스 개념을 도입하여, A(1 ~ 127), B(128 ~ 191), C(192~223), D(224 ~239) 별로 나눈 뒤, 각 클래스 별로 다른 서브넷 마스크를 갖게 했다. A(255.0.0.0), B(255.255.0.0), C(255.255.255.0), D는 멀티캐스트
* IPv4의 주소 부족 문제로 3가지 보존 전환 전략이 생겼다.
    * 클래스리스, CIDR 기반의 주소 체계
    * NAT(주소 변환), 사설 IP 주소
    * 차세대 IP IPv6
* 서브넷 마스크 : 네트워크와 호스트 주소를 나누는 구분자이다.
* 서브네팅 : 새로운 네트워크 - 호스트 구분 기준을 사용자가 정해 원래의 클래스 풀 단위 네트워크보다 더 쪼개서 사용하는 것을 의미한다.

### 공인 IP, 사설 IP
* 인터넷에 접속하지 않거나, NAT을 사용하여 사설 IP 주소를 사용할 수 있다.(예 : 공유기)
* 클래스 별로 네트워크 IP주소가 다르다. A 클래스로 구성하기 위해서는 10.0.0.0/8을 B클래스는 172.16.0.0/12을, C클래스는 192.168.0.0/16을 사용한다.
* 대표적인 공유기 IPTIME의 환경설정 주소 192.168.0.1과 KT Home의 172.30.1.254 역시 사설 IP 주소를 사용한다.

